# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне 
Привет! Меня зовут Люся, я начинающий аналитик данных. 
<br>В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>
## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
## Проекты
### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<p>В рамках проекта 1 необходимо проанализировать юнит-экономику онлайн-школы as is, понять доли основных трат, узнать, соответствуют ли они планируемым?<p>  
<ol>
  <p>Задача №1. Определить расходы на привлечение одного юнита<p>
  <p>Задача №2. Определить, какую выручку приносит в среднем 1 юнит за всё время «жизни»<p>
  <p>Задача №3. Определить, сколько в среднем стоит продукт<p>
  <p>Задача №4. Рассчитать переменные и постоянные затраты<p>
  <p>Задача №5. Определить маржинальность продукта<p>
</ol>
<p>Как решала: Определяем CAC, CPA, Retention, LTR, LTV, COGS, Fixed Costs и маржинальность с использованием функционала Excel<p>
  
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mBAZh9rFtx_9exhL5fxDF7i7276Oj6dp/edit?usp=sharing&ouid=100148397582878026678&rtpof=true&sd=true)">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы:<p>
<ol>
  <p>Итог №1 Узким местом юнит-экономики остается CAC<p>
  <p>Итог №2 Самый эффективный канал привлечения — parents<p>
  <p>Итог №3 За счет увеличения доли маркетинговых расходов на этот канал, вероятнее всего, можно снизить общий CAC<p>
</ol>
<br>  

### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
<p>Что нужно было сделать: определить насколько используемая бизнес-модель эффективна с точки зрения финансовой составляющей?<p>
<ol>
  <p>Задача №1. Проанализировать поведение пользователей на платформе в динамике<p>
  <p>Задача №2. Определить параметры юнит-экономики и построить калькулятор<p>
</ol>

<p>Как решала: Анализируем на основе исходных данных кол-во подписок в каждый месяц, кол-во просмотров в каждый месяц, кол-во уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц, дату первого просмотра для каждого юзера, кол-во первых просмотров для пользователя в каждый месяц, среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце. Далее определяем количество повторных оплат в каждом месяце, Retention для каждого месяца, ср.геом Retention, Лайфтайм, LTR, CAC, маржинальность<p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QrAnaX5SVAxvr6FCFwnAKB6q9Nsn3R1q/edit?usp=sharing&ouid=100148397582878026678&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы:<p>
<ol>
  <p>Итог №1 Получили визуализацию активности пользователей онлайн-кинотеатра по месяцам, дням недели и времени суток<p>
  <p>Итог №2 Определили топ-20 самых популярных лент на платформе<p>
  <p>Итог №3 Построили калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра в формате AS-IS/TO-BE<p>
  <p>Итог №4 Определили, что маржинальность продукта AS-IS является сильно отрицательной, следовательно, есть необходимость уменьшения расходов на привлечение и уменьшения fixed costs<p>  
</ol>
<br> 

<br> 

### Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью Excel</p>
<p>Что нужно было сделать: При помощи когортного анализа опрелелить среднее время жизни одного клиента на платформе, а также прибыль от одного клиента<p>
<ol>
  <p>Задача №1 Определить LT клиента<p>
  <p>Задача №2 Определить LTV от одного клиента<p>
</ol>

<p>Как решала: Выстраиваем Retention на основании когортного анализа доходимости клиентов, рассчитываем лайфтайм клиента, рассчитываем LTR, LTV с использованием инструментов Excel<p>
  
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uvuQqDiq6YTZeBsNEv4-U18Ord1bnzoe/edit?usp=sharing&ouid=100148397582878026678&rtpof=true&sd=true)">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <p>Итог №1 Использование когортного анализа в практической задаче для определения Retention<p>
  <p>Итог №2 Решение поставленной задачи с расчетем заданных величин LT, LTV<p>
</ol>

<br> 

### Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов в онлайн-школе с помощью SQL</p> 
<p>Что нужно было сделать: Смоделировать изменение балансов студентов в онлайн-школе<p>
<ol>
  <p>Задача №1 Определить, сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день<p>
  <p>Задача №2 Оценить, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков)<p>
</ol>

<p>Как решала: Выполняем последовательность шагов в Metabase с использованием SQL запросов: Определяем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков. Собираем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. Находим все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. Находим баланс студентов, который сформирован только транзакциями. Определяем изменения балансов из-за прохождения уроков. Определяем кумулятивную сумму количества пройденных уроков. Создаем таблицу с вычисленными балансами каждого студента. Смотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1w9HAK67-ge40_29b-gD2QvXwus8GsPMDXUNLYNyodXA/edit?usp=sharing)">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы: <p>
<ol>
  <p>Итог №1 Определили несколько вопросов к дата-инженерам по и владельцам таблиц с данными, которые вызывают сомнения в достоверности<p>
  <p>Итог №2 Выяснили, что баланс студентов на конец года является положительным, следовательно, придется эти услуги предоставить или вернуть деньги<p>
</ol>

## Контактная информация
- Email: jdanova.lyudmila@yandex.ru
